# Демо-проект подключения Django Modern Rest к существующему DRF-проекту 
## Проблема
В мире существуют множество проектов созданных с использованием Django Rest Framework (DRF). 
Многие из них уже перешли на свежие версии python и django. Осталось дело за малым, перейти на Django Modern Rest (dmr). 
Но сделать это резко сложно, поэтому нужна возможность плавного перехода. 
Т.е. нужно позволить писать новые API на dmr, не переписывая весь существующий DRF-API. 
Этому препятствует публичный интерфейс - swagger/openapi. У DRF он свой, а у dmr - свой. 
Ни одна уважающая себя компания не заставит своих пользователей страдать, заставляя использовать два swagger ui.

## Решение
Можно создать адаптер, который позволяет подключить dmr в существующий проект со стеком `django + drf + spectacular`.
Пока в проекте будет жить DRF, весь API будет доступен через его интерфейс spectacular.
Когда весь API будет переписан на dmr, можно будет переключиться на новый интерфейс и выкинуть связку `DRF + spectacular`.

Кажется, что совмещение DRF и dmr в одном проекте это не самое разумное решение, т.к. разработчикам придётся работать с двумя кардинально различными подходами.
Но это компенсируется тем, риски связанные с использованием новой технологии, подстрахованы наличием под рукой надёжного и проверенного запасного варианта.
При этом потенциальный выигрыш от использования dmr велик.

Проблема плавного перехода с DRF есть и в других фреймворках: 
* [django-ninja](https://github.com/vitalik/django-ninja), 
* [django-bolt](https://github.com/dj-bolt/django-bolt), 
* [fastopenapi](https://fastopenapi.fatalyst.dev/frameworks/django/)

Возможно, плавный переход никому не нужен. А возможно, об этом никто не думал, и тот, кто первый такое предложит,
тот и получит максимальное коммерческое преимущество.

## Варианты распространения адаптера
* Отдельная библиотека. Плюсы: не засоряет код dmr. Минусы: Нужно отдельно её продвигать, чтобы те, кто в ней нуждаются, 
могли о ней узнать; кто-то должен поддерживать эту библиотеку
* В составе dmr. Плюсы: Общая с dmr целевая аудитория, максимально быстрое продвижение и внедрение. 
Когда DRF падёт, можно вынести в отдельную библиотеку. Минусы: имеет только косвенное отношение к dmr.
* В составе drf-spectacular. У drf-spectacular есть [специальная папка](https://github.com/tfranzel/drf-spectacular/tree/master/docs/blueprints) для таких вещей.
Плюсы: самое логичное решение. Минусы: никто не узнает, что там появился новый адаптер; никто не будет заниматься поддержкой.

## О проекте
Данный проект - proof-of-concept показывающий как можно написать адаптер `dmr - spectacular`.
Реализация максимально наивная, основанная на предположении, что интерфейс swagger dmr тоже опубликован по какому-либо url.

К сожалению, времени на полноценный проект, с документацией и тестами, у меня нет.

## Демонстрация

### Установка
```shell
git clone https://github.com/gimntut/spectacular-dmr-demo.git
cd spectacular-dmr-demo/
uv run src/manage.py migrate
```

### Запуск
```shell
uv run src/manage.py runserver
```

### Проверка
* http://localhost:8000/api/schema/swagger-ui/ - объединённый swagger
* http://localhost:8000/api/dmr/docs/swagger/ - dmr-swagger

### Примечания к коду
* `src/adapter/hooks.py` - файл с кодом адаптера
* `src/config/settings/s20_applicaton.py` - файл настроек, в котором происходит подключение 

#### Код подключение
```python
SPECTACULAR_SETTINGS = {
    ...
    # !!! Вот здесь происходит подключение адаптера !!!
    "POSTPROCESSING_HOOKS": ["adapter.hooks.dmr_adapter_hook"],
}
```